---
title: ஸ்டேக்கிங் பின்வாங்கல்
description: ஸ்டேக்கிங் புஷ் திரும்பப்பெறுதல்கள் என்றால் என்ன, அவை எவ்வாறு செயல்படுகின்றன, மற்றும் ஸ்டேக்கர்கள் தங்கள் வெகுமதிகளைப் பெற என்ன செய்ய வேண்டும் என்பதைச் சுருக்கமாகக் கூறும் பக்கம்
lang: ta
template: ஸ்டேக்கிங்
image: /images/staking/leslie-withdrawal.png
alt: லெஸ்லி காண்டாமிருகம் அதன் ஸ்டேக்கிங் வெகுமதிகளுடன்
sidebarDepth: 2
summaryPoints:
  - ஷாங்காய்/கேபெல்லா மேம்படுத்தல் எத்தேரியத்தில் ஸ்டேக்கிங் திரும்பப்பெறுதல்களை இயக்கியது
  - சரிபார்ப்பு செயற்குழுவினர் செயல்படுத்த திரும்பப்பெறும் முகவரியை வழங்க வேண்டும்
  - வெகுமதிகள் சில நாட்களுக்கு ஒருமுறை தானாகவே விநியோகிக்கப்படுகின்றன
  - ஸ்டேக்கிங்கிலிருந்து முழுமையாக வெளியேறும் சரிபார்ப்பாளர்கள் தங்கள் மீதமுள்ள இருப்பைப் பெறுவார்கள்
---

**ஸ்டேக்கிங் திரும்பப்பெறுதல்கள்** என்பது எத்தேரியத்தின் ஒருமித்த அடுக்கில் (தீப்பந்த சங்கிலி) உள்ள ஒரு சரிபார்ப்பாளர் கணக்கிலிருந்து ETH-ஐ செயலாக்க அடுக்குக்கு மாற்றுவதைக் குறிக்கிறது, அங்கு அது பரிவர்த்தனை செய்யப்படலாம்.

32 ETH-க்கும் மேலான **கூடுதல் இருப்பின் வெகுமதி கொடுப்பனவுகள்** ஒவ்வொரு சரிபார்ப்பாளருடனும் இணைக்கப்பட்ட திரும்பப்பெறும் முகவரிக்கு, பயனர் வழங்கியவுடன், தானாகவும் தவறாமலும் அனுப்பப்படும். பயனர்கள் **ஸ்டேக்கிங்கிலிருந்து முழுவதுமாக வெளியேறலாம்**, அவர்களின் முழு சரிபார்ப்பாளர் இருப்பையும் திறக்கலாம்.

## ஸ்டேக்கிங் வெகுமதிகள் {#staking-rewards}

Active validator accounts effective balance 32 ETH-ஆக இருக்கும்போது reward payments auto process ஆகின்றன.

32 ETH க்கு மேல் rewards மூலம் வரும் எந்த ஒரு balance-ஏனும் principal-க்கு contribute ஆகாது, அல்லது validator network-இல் அதன் weight-ஐ அதிகரிக்காது. எனவே, இவை reward payments ஆகவும், withdrawal address-க்கு auto withdraw ஆகவும் அனுப்பப்படும். Validator operator க்கான இந்த rewards withdraw-ல் action எதுவும் தேவையில்லை. இது consensus layer-ல் auto initiate செய்யப்படுகிறது, அதனால் gas (transaction fee) எதுவும் தேவையில்லை.

### நாம் எப்படி இங்கு வந்தோம்? {#how-did-we-get-here}

கடந்த சில ஆண்டுகளில் Ethereum, proof-of-work (PoW) அடிப்படையிலான mining-ஐ விட்டுவிட்டு ETH-ஆல் secured செய்யப்படும் network ஆக மாறிவிட்டது. இதில் participants அவர்கள் ETH-ஐ voluntary-ஆக lock செய்து, network-இல் பங்கேற்பதற்கு "at stake" வைத்துள்ளனர். Rules-ஐ பின்பற்றுபவர்கள் rewards பெறுவார்கள், மாறாக, cheat செய்ய முயல்பவர்கள் penalties-ஐ சந்திக்க நேரிடும்.

Staking deposit contract November 2020-ல் launch ஆனதில் இருந்து சில Ethereum pioneers voluntary-ஆக validator activate செய்ய fund-ஐ lock செய்தனர்.

Shanghai/Capella upgrade-க்கு முன்பு, staked ETH-ஐ பயன்படுத்த முடியாது. இப்போது, உங்கள் rewards-ஐ ஒரு chosen account-க்கு auto receive செய்ய opt-in செய்யலாம், மேலும் staked ETH-ஐ நீங்கள் எப்போது வேண்டுமானாலும் withdraw செய்யலாம்.

### நான் எப்படி தயாராக வேண்டும்? {#how-do-i-prepare}

<WithdrawalsTabComparison />

### முக்கிய அறிவிப்புகள் {#important-notices}

ஒரு validator account-இல் ETH-ஐ withdraw செய்ய withdrawal address-ஐ வழங்குவது ஒரு அவசியமான படி.

<Alert variant="warning">
<AlertEmoji text="⚠️"/>
<AlertContent>
<AlertDescription><strong>ஒவ்வொரு சரிபார்ப்பாளர் கணக்கிற்கும் ஒரு முறை மட்டுமே ஒற்றைத் திரும்பப்பெறும் முகவரியை ஒதுக்க முடியும்.</strong> ஒரு முகவரி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு ஒருமித்த அடுக்குக்குச் சமர்ப்பிக்கப்பட்டவுடன், இதை மீண்டும் செயல்தவிர்க்கவோ மாற்றவோ முடியாது. சமர்ப்பிக்கும் முன் வழங்கப்பட்ட முகவரியின் உரிமை மற்றும் துல்லியத்தை இருமுறை சரிபார்க்கவும்.
</AlertDescription>
</AlertContent>
</Alert>

இந்த process-ஐ செய்யாதிருந்தால், <strong>உங்கள் funds-க்கு எந்த அபாயமும் இல்லை</strong>, உங்கள் mnemonic/seed phrase offline-ல் பாதுகாப்பாக இருப்பின். Withdrawal credentials-ஐ சேர்க்க தவறினால், withdraw address வழங்கும் வரை ETH-ஐ validator account-இல் lock செய்யப்பட்ட நிலையில் விடும்.

## ஸ்டேக்கிங்கிலிருந்து முழுவதுமாக வெளியேறுதல் {#exiting-staking-entirely}

ஒரு சரிபார்ப்பாளர் கணக்கு இருப்பிலிருந்து _எந்தவொரு_ நிதியையும் மாற்றுவதற்கு முன்பு திரும்பப்பெறும் முகவரியை வழங்குவது அவசியமாகும்.

Staking-இல் இருந்து முழுமையாக exit ஆகவும், validator keys-உடன் "voluntary exit" message-ஐ sign செய்து, validator client-ல் broadcast செய்ய வேண்டும். இதை உங்கள் consensus node-க்கு submit செய்ய வேண்டும், மற்றும் இதற்காக gas தேவையில்லை.

ஒரு validator staking-இல் இருந்து exit ஆகும் செயல்முறை, அதே நேரத்தில் exit ஆகும் மற்ற validator களின் எண்ணிக்கையைப் பொருத்து, நேரம் மாறுபடலாம். ஒரு முறை exit ஆகிவிட்டால், அந்த account validator network-ல்கடமைகளைச் செய்யத்் தேவையில்லை, rewards பெறுவதற்குத் தகுதியற்றதாக இருக்கும், மேலும் ETH "at stake" என்று இருக்காது. இதனால், அந்த account "முழுவதுமாக withdraw செய்யக்கூடியது" (fully withdrawable) என்று குறிக்கப்படும்.

ஒரு account "withdrawable" என்று குறிக்கப்படும்போது, withdrawal credentials கொடுக்கப்பட்டிருந்தால், user வேறு எதுவும் செய்யத் தேவையில்லை. தகுதியான வெளியேறிய நிதிகளுக்காகக் கணக்குகள் தொகுதி முன்மொழிபவர்களால் தானாகவும் தொடர்ச்சியாகவும் துடைக்கப்படுகின்றன, மேலும் உங்கள் கணக்கு இருப்பு அடுத்த <a href="#validator-sweeping" customEventOptions={{ eventCategory: "Anchor link", eventAction: "Exiting staking entirely (sweep)", eventName: "click" }}>துடைத்தலின்</a> போது முழுமையாக மாற்றப்படும் (இது "முழுமையாகத் திரும்பப்பெறுதல்" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது).

## ஸ்டேக்கிங் திரும்பப்பெறுதல்கள் எப்போது இயக்கப்பட்டன? {#when}

திரும்பப்பெறும் செயல்பாடு **ஏப்ரல் 12, 2023** அன்று நிகழ்ந்த ஷாங்காய்/கேபெல்லா மேம்படுத்தலின் ஒரு பகுதியாக இயக்கப்பட்டது.

Shanghai/Capella upgrade மூலம் முந்தைய staked ETH-ஐ reclaim செய்து, சாதாரண Ethereum accounts-க்கு மாற்ற அனுமதிக்கப்பட்டது. இது staking liquidity-யின் loop-ஐ close செய்தது மற்றும் Ethereum-ன் sustainable, scalable, secure decentralized ecosystem-ஐ உருவாக்கும் பயணத்தில் ஒரு படியாக அமைந்தது.

- [எத்தேரியம் வரலாறு பற்றி மேலும்](/ethereum-forks/)
- [எத்தேரியம் செயல்திட்டத்தைப் பற்றி மேலும்](/roadmap/)

## Withdrawal Payments எப்படி வேலை செய்கின்றது? {#how-do-withdrawals-work}

ஒரு withdrawal-க்கு validator eligible என்றால், அது validator account-இன் state மூலம் தீர்மானிக்கப்படும்.  ஒரு கணக்கில் திரும்பப்பெறுதல் தொடங்கப்பட வேண்டுமா இல்லையா என்பதைத் தீர்மானிக்க எந்த நேரத்திலும் பயனர் உள்ளீடு தேவையில்லை—முழு செயல்முறையும் ஒருமித்த அடுக்கால் தொடர்ச்சியான சுழற்சியில் தானாகவே செய்யப்படுகிறது.

### பார்த்து கற்பவரா? {#visual-learner}

Ethereum மூலமாகச் செலவினச் சுரண்டலில் Validator "sweeping" செய்யும் விதம்:

<YouTube id="RwwU3P9n3uo" />

### சரிபார்ப்பாளர் "துடைத்தல்" {#validator-sweeping}

ஒரு Validator அடுத்த தொகுதியை (block) பரிந்துரைக்கவும், தொகுப்புக்கான withdraw சம்மந்தப்பட்ட தொகுப்புகளின் கோவையை உருவாக்கவும் திட்டமிடப்படும்போது, அது withdrawal பெறுவதற்கான முன்னுரிமையை அமைக்க வேண்டும் இந்தக் குற்றவியல் முறையில், validator index 0இல் தொடங்கி, அந்தக் கணக்கிற்கான நடைமுறை விதிகளின் படி withdrawal க்கு முன்னுரிமை அமைக்கவும், தகுதியுள்ள withdraw இருக்குமானால் அதை withdraw சரத்தில் சேர்க்கவும் செய்யப்படும். அடுத்த தொகுப்பிற்கான validator முன்னையது செயல்முறையை எடுத்துத் தொடரும், வரிசையில் தற்காலிகமாக.

<Alert variant="update">
<AlertEmoji text="🕛"/>
<AlertContent>
<AlertDescription>
ஒரு அனலாக் கடிகாரத்தைப் பற்றி சிந்தியுங்கள். கடிகாரத்தின் முள் மணியைக் குறிக்கிறது, ஒரே திசையில் முன்னேறுகிறது, எந்த மணிநேரத்தையும் தவிர்க்காது, மேலும் கடைசி எண்ணை அடைந்த பிறகு இறுதியில் மீண்டும் தொடக்கத்திற்குச் சுற்றுகிறது.<br/><br/>
இப்போது 1 முதல் 12 வரை என்பதற்குப் பதிலாக, கடிகாரத்தில் 0 முதல் N வரை இருப்பதாக கற்பனை செய்து பாருங்கள் <em>(ஜனவரி 2023 நிலவரப்படி ஒருமித்த அடுக்கில் பதிவுசெய்யப்பட்ட மொத்த சரிபார்ப்பாளர் கணக்குகளின் எண்ணிக்கை 500,000-க்கும் மேல்).</em><br/><br/>
கடிகாரத்தின் முள் தகுதியான திரும்பப்பெறுதல்களுக்காகச் சரிபார்க்கப்பட வேண்டிய அடுத்த சரிபார்ப்பாளரைக் குறிக்கிறது. அது 0 இல் தொடங்கி, எந்த கணக்குகளையும் தவிர்க்காமல் முழுவதுமாக முன்னேறுகிறது. கடைசி சரிபார்ப்பாளரை அடைந்ததும், சுழற்சி மீண்டும் தொடக்கத்தில் தொடர்கிறது.
</AlertDescription>
</AlertContent>
</Alert>

#### திரும்பப்பெறுதல்களுக்காக ஒரு கணக்கைச் சரிபார்த்தல் {#checking-an-account-for-withdrawals}

Withdrawals க்கு முன்னுரிமையைக் கொண்ட கணக்குகளைத் தேர்ந்தெடுக்கும்போது, validator withdraw க்கு தகுதி உள்ளதா என்று காண validator ஒரு சோதனைச் சுற்றுக்கு வரும், withdraw தொடங்குவதற்கான கீழ்க்கண்ட கேள்விகளைச் சரிபார்க்கும்.

1. **திரும்பப்பெறும் முகவரி வழங்கப்பட்டுள்ளதா?** திரும்பப்பெறும் முகவரி வழங்கப்படாவிட்டால், கணக்கு தவிர்க்கப்பட்டு, திரும்பப்பெறுதல் தொடங்கப்படாது.
2. **சரிபார்ப்பாளர் வெளியேறி, திரும்பப்பெறத்தக்க நிலையில் உள்ளாரா?** சரிபார்ப்பாளர் முழுமையாக வெளியேறி, அவர்களின் கணக்கு "திரும்பப்பெறத்தக்கது" என்று கருதப்படும் காலவட்டத்தை நாம் அடைந்திருந்தால், ஒரு முழுமையான திரும்பப்பெறுதல் செயல்படுத்தப்படும். இது withdrawal முகவரிக்கு அனைத்து எத்தும் (Eth) மீறியவை அனுப்பப்படும்.
3. **செயலிலுள்ள இருப்பு 32 இல் உச்சத்தை அடைந்துள்ளதா?** கணக்கில் திரும்பப்பெறும் சான்றுகள் இருந்து, முழுமையாக வெளியேறாமல், மேலும் 32-க்கு மேல் வெகுமதிகள் காத்திருந்தால், ஒரு பகுதி திரும்பப்பெறுதல் செயல்படுத்தப்படும், இது 32-க்கு மேலான வெகுமதிகளை மட்டும் பயனரின் திரும்பப்பெறும் முகவரிக்கு மாற்றும்.

Validator operators முறைப்படுத்த வேண்டிய இரண்டு நடவடிக்கைகள் இவை:

- Withdrawal சான்றுகளை வழங்கல் withdrawal ஐ செயலாக்க அனுமதிக்க
- நெட்வொர்க்கிலிருந்து exit செய்வது, முழு withdrawalஐ செயலாக்க வேண்டும்

### எரிவாயு இல்லாதது {#gas-free}

ஸ்டேக்கிங் திரும்பப்பெறுதல்களுக்கான இந்த அணுகுமுறை, ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு ETH-ஐ திரும்பப்பெறக் கோரி ஸ்டேக்கர்கள் கைமுறையாகப் பரிவர்த்தனையைச் சமர்ப்பிக்க வேண்டிய தேவையைத் தவிர்க்கிறது. இதன் பொருள் **எரிவாயு (பரிவர்த்தனைக் கட்டணம்) தேவையில்லை**, மேலும் திரும்பப்பெறுதல்கள் தற்போதுள்ள செயலாக்க அடுக்கு தொகுதி இடத்திற்காகப் போட்டியிடாது.

### நான் எப்பொழுது staking rewards பெறுவேன்? {#how-soon}

ஒரு block இல் அதிகபட்சம் 16 withdrawals செயலாக்கப்படும். 115,200 validator withdrawals தினமும் செயலாக்கப்படும் (மிஸ் செய்யப்பட்ட slots இல்லாமல்). Withdrawals இல் தகுதி பெறாத validators தவிர்க்கப்படுவது நோக்கம், அதனால் சோதனை நேரம் குறைக்கப்படும்.

Withdrawals எண்ணிக்கைக்கு நேரத்தைப் பயன்படுத்தி கணக்கீடு செய்யலாம்:

<TableContainer>

| திரும்பப்பெறுதல்களின் எண்ணிக்கை |     முடிக்க ஆகும் நேரம்     |
| :-----------------------------: | :-------------------------: |
|             400,000             | 3.5 நாட்கள் |
|             500,000             | 4.3 நாட்கள் |
|             600,000             | 5.2 நாட்கள் |
|             700,000             | 6.1 நாட்கள் |
|             800,000             | 7.0 நாட்கள் |

</TableContainer>

நெட்வொர்க்கில் அதிக சரிபார்ப்பாளர்கள் இருப்பதால் இது மெதுவாகிறது என்பதை நீங்கள் காண்கிறீர்கள். தவறவிட்ட ஸ்லாட்டுகளின் அதிகரிப்பு இதை விகிதாசாரமாக மெதுவாக்கக்கூடும், ஆனால் இது பொதுவாக சாத்தியமான விளைவுகளின் மெதுவான பக்கத்தைக் குறிக்கும்.

## Frequently asked questions {#faq}

<ExpandableCard
title="திரும்பப்பெறும் முகவரியை அமைத்த பிறகு, அதை மாற்ற முடியுமா?"
eventCategory="FAQ"
eventAction="Once I have provided a withdrawal address, can I change it to an alternative withdrawal address?"
eventName="read more">
இல்லை, திரும்பப்பெறும் சான்றுகளை வழங்கும் செயல்முறை ஒரு முறை மட்டுமே செய்யக்கூடியது, சமர்ப்பித்தவுடன் அதை மாற்ற முடியாது. </ExpandableCard>

<ExpandableCard
title="திரும்பப்பெறும் முகவரியை ஏன் ஒரு முறை மட்டுமே அமைக்க முடியும்?"
eventCategory="FAQ"
eventAction="Why can a withdrawal address only be set once?"
eventName="read more">
ஒரு செயலாக்க அடுக்கு திரும்பப்பெறும் முகவரியை அமைப்பதன் மூலம் அந்த சரிபார்ப்பாளருக்கான திரும்பப்பெறும் சான்றுகள் நிரந்தரமாக மாற்றப்பட்டுள்ளன. இதன் பொருள், பழைய credentials ஏற்கெனவே செயலிழக்கின்றன, மேலும் புதிய credentials மூலம் execution layer கணக்கிற்கு funds அனுப்பப்படும்.

Withdrawal முகவரிகள் smart contract (அதன் code மூலம் கட்டுப்படுத்தப்படும்) அல்லது externally owned account (EOA, அதன் private key மூலம் கட்டுப்படுத்தப்படும்) ஆகியவற்றில் எதுவாகவும் இருக்கலாம். தற்போது, இக்கணக்குகளுக்கு validator credentials மாற்றத்தை consensus layer க்கு signal செய்யும் வகையில் ஒரு message அனுப்ப இயலாது, மேலும் இவ்வாறு செய்வது protocol க்கு தேவையற்ற சிக்கலை உருவாக்கும்.

ஒரு குறிப்பிட்ட validator க்கான withdrawal முகவரியை மாற்றும் பதிலாக, χρήστες withdrawal முகவரியாக smart contract ஐ அமைத்து key rotating போன்ற விஷயங்களை Safe போன்ற contract கள் மூலம் கையாளலாம். அவர்கள் funds ஐ EOA க்கு சென்று withdrawal செய்வதை முடித்து, பின்னர் புதிய credentials பயன்படுத்தி re-stake செய்யலாம். </ExpandableCard>

<ExpandableCard
title="நான் பூல்டு ஸ்டேக்கிங் அல்லது லிக்விட் ஸ்டேக்கிங் டோக்கன்களைப் பயன்படுத்தினால் என்ன செய்வது?"
eventCategory="FAQ"
eventAction="What if I participate in staking tokens or pooled staking"
eventName="read more">

நீங்கள் ஒரு [ஸ்டேக்கிங் தொகுப்பின்](/staking/pools/) பகுதியாக இருந்தால் அல்லது ஸ்டேக்கிங் டோக்கன்களை வைத்திருந்தால், ஒவ்வொரு சேவையும் வித்தியாசமாகச் செயல்படுவதால், ஸ்டேக்கிங் திரும்பப்பெறுதல்கள் எவ்வாறு கையாளப்படுகின்றன என்பது குறித்த கூடுதல் விவரங்களுக்கு உங்கள் வழங்குநரைச் சரிபார்க்க வேண்டும்.

பொதுவாக, underlying staked ETH ஐ மீண்டும் பெற்றுக்கொள்ளவும் அல்லது staking provider ஐ மாற்றவும் சுதந்திரமாக இருக்க வேண்டும். ஒரு குறிப்பிட்ட pool மிகப் பெரியதாக மாறினால், funds ஐ exit செய்து, redemption செய்து, <a href="https://rated.network/">சிறிய provider</a> உடன் மீண்டும் stake செய்யலாம். அல்லது, நீங்கள் போதுமான ETH-ஐக் குவித்திருந்தால், நீங்கள் [வீட்டிலிருந்து ஸ்டேக் செய்யலாம்](/staking/solo/).

</ExpandableCard>

<ExpandableCard
title="வெகுமதிகள் (பகுதி திரும்பப்பெறுதல்) தானாகவே கிடைக்குமா?"
eventCategory="FAQ"
eventAction="Do reward payments (partial withdrawals) happen automatically?"
eventName="read more">
ஆம், உங்கள் சரிபார்ப்பாளர் திரும்பப்பெறும் முகவரியை வழங்கியிருக்கும் வரை. Withdrawals தொடங்குவதற்கு, இதனை ஒருமுறை வழங்க வேண்டும், பின்னர் ஒவ்வொரு validator sweep க்கும் reward payments தானாகவே செயற்கையாகத் தொடங்கப்படும். </ExpandableCard>

<ExpandableCard
title="முழுமையான திரும்பப்பெறுதல் தானாகவே நடக்குமா?"
eventCategory="FAQ"
eventAction="Do full withdrawals happen automatically?"
eventName="read more">

இல்லை, உங்கள் validator இந்நிலையிலேயே active ஆக இருந்தால், முழு withdrawal தானாகவே ஏற்படாது. இது, manual ஆக voluntary exit ஐ தொடங்க வேண்டும்.

Validator exiting செயல்முறையை முடித்ததும், மேலும் கணக்கில் withdrawal credentials <em>இருக்குமானால்</em>, அடுத்து <a href="#validator-sweeping">validator sweep</a> முடிந்தவுடன் ஏற்கனவே முடித்த balance முழுமையாகத் தானாகவே withdraw செய்யப்படும்.

</ExpandableCard>

<ExpandableCard title="நான் விரும்பும் தொகையைத் திரும்பப் பெற முடியுமா?"
eventCategory="FAQ"
eventAction="Can I withdraw a custom amount?"
eventName="read more">
திரும்பப்பெறுதல்கள் தானாகவே தள்ளப்படும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன, ஸ்டேக்கில் தீவிரமாகப் பங்களிக்காத எந்த ETH-ஐயும் மாற்றுகின்றன. இது exiting செயல்முறையை முடித்த கணக்குகளின் balances க்கும் பொருந்தும்.

Withdraw செய்யத் தனிப்பட்டட ETH அளவுகளைக் கேட்க முடியாது. </ExpandableCard>

<ExpandableCard
title="ஒரு சரிபார்ப்பாளராக, திரும்பப்பெறுதலை இயக்குவது பற்றி நான் எங்கே தெரிந்துகொள்ளலாம்?"
eventCategory="FAQ"
eventAction="I operate a validator. திரும்பப்பெறுதல்களை இயக்குவது குறித்த கூடுதல் தகவல்களை நான் எங்கே காணலாம்?"
eventName="read more">

Validator operators Withdrawals பற்றி மேலும் விவரங்களை அறிந்து கொள்வதற்கு <a href="https://launchpad.ethereum.org/withdrawals/">Staking Launchpad Withdrawals</a> பக்கத்தைப் பார்க்க பரிந்துரைக்கின்றோம், இங்கு withdrawals ஐ எவ்வாறு தயாரிக்கலாம், நிகழ்வுகளின் நேரம் பற்றிய விவரங்களை, மற்றும் withdrawals எப்படி செயல்படுகின்றன என்பதற்கான விவரங்களை நீங்கள் காணலாம்.

முதலில் ஒரு டெஸ்ட்நெட்டில் உங்கள் அமைப்பை முயற்சி செய்ய, தொடங்குவதற்கு <a href="https://hoodi.launchpad.ethereum.org">Hoodi டெஸ்ட்நெட் ஸ்டேக்கிங் வெளியீட்டுத்தளத்தைப்</a> பார்வையிடவும்.

</ExpandableCard>

<ExpandableCard
title="வெளியேறிய பிறகு அதிக ETH டெபாசிட் செய்வதன் மூலம் எனது சரிபார்ப்பாளரை மீண்டும் செயல்படுத்த முடியுமா?"
eventCategory="FAQ"
eventAction="Can I re-activate my validator after exiting by depositing more ETH?"
eventName="read more">
இல்லை. ஒரு validator exiting செய்தபின் அதன் முழு balance withdraw ஆகிவிட்டது என்றால், validator க்கு மீண்டும் எதுவும் சேர்க்கப்பட்ட funds withdrawal முகவரிக்கு அடுத்த validator sweepல் தானாகவே அனுப்பப்படும். ETH ஐ மீண்டும் stake செய்ய, புதிய validator ஐ செயல்படுத்த வேண்டும். </ExpandableCard>

## மேலும் வாசிக்க {#further-reading}

- [ஸ்டேக்கிங் வெளியீட்டுத்தளம் திரும்பப்பெறுதல்கள்](https://launchpad.ethereum.org/withdrawals)
- [EIP-4895: செயல்பாடுகளாக தீப்பந்த சங்கிலி புஷ் திரும்பப்பெறுதல்கள்](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-4895)
- [PEEPanEIP #94: Potuz & Hsiao-Wei Wang உடன் ஸ்டேக் செய்யப்பட்ட ETH திரும்பப்பெறுதல் (சோதனை)](https://www.youtube.com/watch?v=G8UstwmGtyE)
- [PEEPanEIP#68: EIP-4895: Alex Stokes உடன் செயல்பாடுகளாக தீப்பந்த சங்கிலி புஷ் திரும்பப்பெறுதல்கள்](https://www.youtube.com/watch?v=CcL9RJBljUs)
- [சரிபார்ப்பாளர் செயலிலுள்ள இருப்பைப் புரிந்துகொள்ளுதல்](https://www.attestant.io/posts/understanding-validator-effective-balance/)
